Gdybyś miała zgadywać, co to może być?
Hmm.
Niektórym ludziom wydaje się, że coś na nich wpływa.
Myślą, że radio, telewizja albo telefony komórkowe próbują jakoś na nich działać.
Że telewizja albo telefony są w stanie fizycznie ich dotknąć.
Mówiłaś, że wydawało ci się, że coś cię dotyka, prawda?
Mhm.
To może nawet nie być urojenie.
Jest taka przypadłość medyczna, która sprawia, że chory staje się bardzo podatny na dotyk.
Ale powiedziałaś, że nie czujesz się sobą, prawda?
Z tego powodu podejrzewam, że wydaje ci się, że nic nie istnieje.
Że wydaje ci się, że cię nie ma.
To może wynikać z niskiego poczucia własnej wartości.
Niskiego poczucia własnej wartości?
Chodzi o przekonanie, że jest się bezwartościowym.
To podobne do wyobrażonego zaszczucia, o którym wcześniej rozmawiałyśmy.
Naprawdę jestem chora.
Są też inne rodzaje urojeń.
Nie chcę już słuchać.
Niektórzy mają urojenie, że mają wyjątkową, unikalną chorobę.
Ich choroba polega tylko na tym, że są przekonani, że są chorzy, mimo że tak naprawdę wcale nie są.
Wydaje mi się, że twoja przypadłość należy do właśnie tego typu urojeń.
Myślenie, że jest się chorym, mimo że się nie jest?
Tak.
Myślę, że masz niskie poczucie własnej wartości i że małe kompleksy manifestują się w koszmarach, dając ci wrażenie, że jesteś chora.
Mogę być wyleczona?
Jasne!
W końcu tak naprawdę nie jesteś chora.
Przepraszam, że cię zaniepokoiłam.
Ale to ważne, jeśli nie rozumiesz dobrze psychiatrii, możesz jej użyć do wyciągnięcia wszelakich błędnych wniosków.
Możesz zdiagnozować u siebie chorobę.
Większość ludzi idzie do lekarza, kiedy oni albo ich znajomi nie są w stanie podejmować codziennych aktywności.
Idą do lekarza i dostają diagnozę albo są leczeni, czasem są diagnozowani jako chorzy.
Dla kogoś jak ty, kto może kontynuować swoje codzienne aktywności bez przeszkód, niezbyt możemy mówić o chorobie, chyba że byłoby to coś wystarczająco groźnego, że wymagałoby pobytu w szpitalu.